- A pergunta que eu deixo para vocês é a seguinte, com as mudanças já em vigor, como está sendo realizado
- o seu fechamento? Você está se atentando às últimas atualizações? Como estão sendo feitos os
- cadastros do seu cliente? Você sabe quais são as possibilidades de créditos de uma indústria, de
- um comércio, de um prestador de serviço? Reavaliar a base do seu contribuinte?
- a base do que vocês consideram hoje para o seu fechamento, ela é importante. Reavaliar a forma de
- como vocês apuram, de como vocês realizam o checklist é importante para que vocês consigam viver
- essa transição da melhor forma, na verdade, porque fácil não vai ser. A gente vai ter um grande
- desafio. Manter os dois sistemas tributários juntos vai ser um grande desafio. Então, revise os procedimentos.
- Verifique se todos os novos créditos que estão na instituição normativa 2264, o seu contribuinte
- está gerando. Se vocês estão gerando e se aproveitando corretamente. Atualização dos sistemas.
- O seu sistema RP, contábil, operacional, eles seguiram as últimas atualizações? Estão parametrizados
- conforme as últimas atualizações? Os seus cadastros de itens?
- vão precisar ser revistos, porque se a gente teve uma inclusão de insumos, estamos dizendo que os
- cadastros também vão precisar ser revisados, para que vocês possam atribuir esse aproveitamento de
- crédito na sua apuração. Prepare-se para a transição ao novo sistema tributário e a preservação
- dos seus créditos. O artigo 378 nos garante a possibilidade de compensação e ressarcimento. Então, não é
- Por quê? O psicofim será extinto que nós não precisaremos analisar os créditos dos nossos fechamentos
- atuais. Documentação. Organize as documentações para geração de crédito, para rastrabilidade
- de informação. Só haverá o crédito se de fato houver um documento comprobatório para isso. Então,
- faça análise, mapeie a operação do seu contribuinte.
- Se conseguir, desça no chão de fábrica, analise a atividade operacional dele, principalmente vocês
- que atuam com a não-cumulatividade. Não tem como nós, atuantes da área fiscal, tributaristas
- e contadores, analisarmos as operações sobre crédito das empresas sem conhecer de fato o que o meu
- contribuinte faz. Não adianta a gente só ficar fadado ao cartão CNPJ. A gente precisa avaliar a operação.
- E quando eu falo desse anuncio de fábrica é talvez sentar ao lado da parte operacional, conversar,
- analisar se aquela embalagem está sendo construída, se aquela embalagem foi comprada, o porquê que
- existe aquela embalagem naquela operação. Se aquele transporte está relacionado ao vale-transporte
- ou a um transporte que tenha a ver com transportar a mão de obra, porque o CTE não vai ter isso.
- O CTE que comprova o transporte não vai ter essa particularidade importante. Você vai receber o CTE,
- que vai documentar a operação. Só que saber sobre a possibilidade de crédito é uma outra questão.